在这思念消失之前
人生还很漫长
遗憾未了之事
还想重头来过
梦的延续  本应继续追寻
蜿蜒小道上  人却总绊住脚步
其实并非想回到过往
却仍在找寻失去的天空
别只为了得到理解
摆出那付出牺牲般的悲伤表情
你的最后不会是泪水
你需要一直背负痛苦
在不见出口的感情迷宫中
等待着谁
白色笔记中缀满的心意
多想更坦率地说出口来
到底在逃避什么
莫非是现实？
为实现梦想而生
多想大声呐喊  能听见吗
谁能忍受平平庸庸
我已无路可逃
总对你的温柔心存感激
所以想变得坚强
多么怀念
何不欢迎这痛楚
一即全、全即一
哥哥 差不多快到达布利斯了
兄さん　そろそろダブリスに着くよ
做梦了吗
夢見てたの
嗯 梦到那家伙了
ああ　あいつの夢だ
终于到了啊
とうとう来ちまったな
嗯
うん
师父要是不在家就好了
師匠　留守だといいな
嗯…
うん
您…您好
どっ　どうも
好久不见了
お久しぶりです
欢迎啊 长大了呢
よく来た　大きくなったな
会…会变矮
ち　縮む
那个…我是阿尔冯斯
あの　アルフォンスです
久疏问候了
ごぶさたしてます
长大了好多啊
すごく大きくなったな
变成铠甲之身以后第一次被摸摸头
鎧になってから　初めて頭なでられた
伊兹密 艾尔利克家的小鬼们来了
イズミ　エルリックのチビどもが来たぞ
能下床吗
起きられそうか
没问题 今天感觉还好
大丈夫　今日は少し体調がいいから
原来不舒服正躺着呢
具合悪くて寝ていたんだ
身体还没好起来啊
体　よくなってないのかな
这个笨徒弟
このバカ弟子が
听说你沦为军方走狗了？
軍の狗に成り下がったって
师父 那个…这个是…
師匠　その　こっ　これは
阿尔 你长这么高了啊
アル　随分大きくなって
师父倒是没什么变…
師匠もお変わりないよう
锻炼得还不够
鍛え方が足りん
好痛…
痛てて
您不是身体不舒服吗
具合悪かったんじゃないんですか
胡说八道 还不是因为你们来了我才…
何を言う　お前たちが来たというからこうして
不要太勉强自己啦
無理しちゃダメだろ
让你担心了 老公
心配してくれるのね　あなた
关于贤者之石我没什么造诣
賢者の石についてはろくに知らん
因为没兴趣
興味ないからな
这样啊
そうですか
以前在中央市
以前セントラルで
不是见过一个很了解贤者之石的炼金术师吗
石にやたら詳しい錬金術師に会ったろ
是什么人
どんな人です
我记得名字叫…
名前は　確か…
霍恩海姆
ホーエンハイム
怎么了
どうした
他还活着啊
生きてたんだ
你认识啊
知り合いか
他是我们的父亲
父親です
就是那个以前就离家出走的啊
昔　出ていったっていう
那个混蛋
あんなヤツ
母亲就是因为那种人才死的
あいつのせいで　母さんは死んだんだ
就是因为那种人…
あいつのせいで
哎呀 怎么了
あら　どうしたの
这么早起来
こんな朝早く
阿尔说要尿尿
アルがおしっこって
多亏你照顾阿尔啊
アルの面倒見てくれたのね
谢谢你 爱德
ありがとう　エド
对了 爸爸呢
ねえ　お父さんは
出门去了
出かけたわ
几时回来呢
いつ帰って来るの
咯吱咯吱咯吱
こちょこちょこちょ
很快就会回来的
すぐに帰って来るわよ
快吃吧
早く食べちゃいなさい
妈妈
お母さん
母さん
妈妈！
お母さん
那个 关于贤者之石爸爸有没有提到什么
あの　父さん　石について何か
说是长年的愿望就快实现了 很开心的样子
長年の望みがもうすぐとか　嬉しそうに言ってたな
痛
痛っ
吃饭去
飯にするぞ
是
はい
阿尔不吃吗
アルは食わんのか
不用 我在火车上吃得很饱了
えっいえ　汽車の中でたくさん食べちゃって
对了 阿尔
ほら　アル
我们在拉修瓦雷还看到小孩子的出生呢
オレたちラッシュバレーで　出産に立ち会ったんだよな
对对 师父
そうそう　師匠
我们还帮忙接生呢
僕たち赤ん坊を取り上げるの手伝ったんですよ
笨蛋 那根本就不算帮忙啦
バカ　手伝ったって言えるのかよ　あれで
一家人齐心协力 母亲也非常拼命
家族が協力して　母親も命を懸けて
人是在大家的祝福之下诞生的呀
みんなに祝福されて人間は生まれてくるんですね
没错 你们也是这样获得了生命
そうだよ　お前たちもそうやって生を受けた
要为自己的生命感到骄傲
自分の命に誇を持ちなさい
哥哥
兄さん
师父真是一点也没变呢
師匠変わらないね
嗯 和当年一模一样
ああ　あのころから全然変わってない
坚持住
しっかりしろ
再多拿点沙包来
もっと持ってこい
堤坝要垮了
崩れるぞ
决堤了 快往高处逃啊
堤防が切れるぞ　高台に逃げろ
哥哥 你看
兄さん　見て
喂 危险啊
おい　危ないぞ
这样应该能撑一段时间了
これでしばらくはもつでしょう
你…你是什么人
あ　あんた何者だ
正巧路过的主妇
通りすがりの　主婦です
请收我们为徒吧 阿姨
オレたちを弟子にしてよ　おばさん
求您了 阿姨
お願いします　おばさん
阿姨耳背没听清
ちょっと耳が遠くて聞こえなかったなぁ
你们再说一遍？
もう一回言ってくれる
刚…刚才那句话收回
て　訂正します
请收我们为徒吧 大姐姐
弟子にしてください　おねえさん
不行
ダメ
为什么
なんで
我不收徒弟的
弟子は取らない主義
而且我还在旅行呢
それに旅の途中だ
求求您 收我们为徒吧
お願い　弟子にして
烦死人了
しつこい
你们父母批准了吗
両親の許可は
那个…他们没有父母的
あの　そいつら　親がいなくて
就怕这种的
どうにも弱いね
你们俩想办法生存下来吧
二人だけで生き延びなさい
这是试修行
それが仮修業
能通过就进入正式修行
うまくいったら本修業に入る
试修行阶段禁止使用炼金术
仮修業中は　錬金術使うの禁止ね
「一即全 全即一」
「一は全 全は一」
一个月内想出这句话的解答
１か月でその答えを見つけなさい
答不出来就送回里森堡哦
答えが見つからない場合は
リゼンブールに送り返すからね
闪了
じゃあ
这算啥啊～啥啊～
なんじゃそりゃ
肚子饿了
腹減った
好想睡床上啊
ベッドで寝たいよ
这算哪门子炼金术修行啊
これのどこが錬金術の修業なんだよ
肚子好饿…
腹減った
他们没问题吧
あいつら大丈夫かね
实践出真知嘛
経験に勝る知識なしってね
想要深入了解炼金术的精髓
錬金術の肝の部分をたたき込むには
只有那个方法最管用
あの方法が一番なのよ
如果这样还什么都学不会
これで何も学べなかったら
他们的才能也就仅此而已
所詮はそこまでの才能だってこと
我也不会收他们为徒了
弟子入りは諦めてもらう
我担心的是
オレが心配してんのは
他们的生命安全哎
あいつらの命の方だ
我修行的时候
私の修業のときなんて
可是在严冬的布里格斯山（Briggs）困了一个月哦
冬のブリッグス山に１か月ほうり込まれたわよ
一般人哪能跟你比呀
お前と一般人を一緒にするな
那个岛上食物丰富
あの島は食料豊富だし
肯定死不了啦
死にゃしないわよ
抓住啦
やった
这个要怎么吃啊
どうやって食べるのこれ
咔嚓一刀
スパッと
咔嚓…
不要啦 还是哥哥你来吧
やだよ　兄さんがやってよ
我只负责抓啦
オレ　捕まえるの専門
每次碰到麻烦你都丢给我
面倒なこといっつも押しつけて
啊 站住
ああ　待て
小狐狸
子ギツネ
我们还是别吃肉改吃鱼吧
肉はやめて魚にしよう
可怎么才能抓到鱼呀
ってどうやって魚とるんだよ
没竿没线也没钩啊
竿も糸も針もねぇんだぞ
没有食物 也没有火
食べ物ない　火もない
什么都没有
なんにもない
别说啦
言うなよ
讨厌
もう
你干嘛呀 哥哥
何すんだよ　兄さん
哥哥
兄さん
呜哇 好酸
うおぉ　酸っぺぇ
我…还活着
オレ　生きてるんだ
吃着蚂蚁而活着
アリを食って　生きてる
吃掉生命而活着
命を食って　生きてる
活着
生きてる
我们绝对不会死
オレたちは死なない
嗯
うん
对不起啦
ごめんな
哥哥 还差一点点
兄さん　もうちょっとだよ
成功啦
うわ　やった
明天就一个月啦
明日で１か月か
哥哥 「一即全 全即一」的答案找到了么
ねえ兄さん　「一は全 全は一」の答えって見つかった
我一直在想 但还是半懂不懂的
ずっと考えているけどなんとなくしか分からないよ
虽然不是很确定…
確信はねぇけど
你想 我肚子饿得发晕时不是吃了蚂蚁吗
ほら　腹減ってへろへろだった時アリ食ったろ
是吗
そうだっけ
嗯 吃了
うん　食ったんだよ
酸得要死
すげぇ酸っぱかった
我当时就想
で　考えたんだ
如果当时我没吃然后饿死了
もし食わないでオレが死んだら
肯定也会被狐狸或者蚂蚁吃掉吧
キツネやアリに食われる
然后归于大地变成草
土に還って草になる
然后被兔子吃掉
それをウサギが食べる
这就是食物链啊
食物連鎖だね
嗯 不光如此
ああ　それだけじゃない
这座小岛很久以前说不定沉睡在海底
この島だって　大昔は海の底だったかもしれない
过了几万年说不定就会变成山顶
何万年もしたら　山のてっぺんになってるかもしれない
世间万物都是相互联系的？
何もかもつながってる
一切都处于看不见的洪流之中
すべては目に見えない
大きな流れの中にあるんだ
不知道这是不是就是宇宙或者世界
それを宇宙っていうのか
世界っていうのかは分かんないけど
在这样广阔的天地中
そんなでっかいものからすりゃ
我跟阿尔也和蚂蚁一样渺小
オレもアルもアリみたいなもんさ
只是洪流中的一小滴水
流れの中の小さな一つ
「全」中的「一」而已
「全」の中の「一」にすぎない
但是 这些渺小的「一」聚集在一起
だけど　その小さな「一」が集まって
才能形成「全」
「全」が 存在できる
这个世界就是这样形成的…
その世は想像もできない…
到了约定的日子了
約束の日だ
说说「一即全 全即一」的答案吧
「一は全　全は一」の答えを聞こう
「全」就是世界
「全」は世界
「一」就是我
「一」はオレ
很好 开始正式修行吧
よろしい　本修業に移ろう
太棒啦
しゃ
炼成阵的基础就是圆之力
錬成陣の基本は　円の力
圆显示力量的循环
円は力の循環を示し
在圆上画出构成式
そこに構築式を描くことで
就可以发动力量
力の発動が可能になる
这也是力量的循环
これも力の循環
（惊）
实际体验是最好的方法
体感するのがいちばんいい
好了 在午饭准备好之前好好复习吧
さてと　昼ご飯の支度ができるまで復習しておくように
嗯 圆显示力量的循环
ええっと　「円は 力の循環を示し
在圆上画出构成式
そこに構築式を描くことで
就可以发动力量
力の発動が可能になる」
可是师父只是双手合十就可以炼成吧
でも 師匠は手のひらを合わせただけで錬成してましたよね
不用画出构成式也可以吗
構築式は書かなくていいんですか
我本身就是类似构成式的存在了
私自身が構築式みたいなものかな
怎样才可以做到呢
どうやったらできるんです
看到真理之后也许就可以了
真理にたどりつけば　できるようになるかもね
老师也见过真理
師匠も真理を
你想要说什么
で　話というのはなんだ
那个…
えっと
你果然不用构成式就能炼成了
やはり構築式なしに錬成できるか
而且阿尔冯斯变成了空铠甲
加えてアルフォンスは空っぽの鎧
而你一只手一只脚是机械铠
お前は片手片足が機械鎧
师父 你怎么知道
師匠　どうして
这点小事交过手就知道了
それくらい手合わせすれば分かる
你也见到那个了吧
お前あれを見たな
是不是
見たな
是
はい
真是无可救药的一对师徒啊
師弟そろってしょうもない
师父也…见过那个吗
師匠は　あれを見たから
我们夫妇俩一直没有孩子
私たち夫婦にはなかなか子供ができなくてね
好不容易怀上了
ようやくできたっていうのに
却因为我生病
私が病気になっちまって
我们的孩子没能活着降生
私たちの子は
生きてこの世に生まれることができなかった
所以
だから
我触犯了禁忌
禁忌を犯したんだ
因此失去了部分内脏
お陰で　中をあっちこっち持っていかれた
我真是个大傻瓜
本当に大バカ者だよ
我应该早点告诉你们的
もっと早く話しとくべきだったね
很痛苦吧
辛かったろう
不…不会啦
い　いいえ
是我们自作自受
自分でやったことですし
没觉得痛苦什么的
辛いとかそういう気持ちは
想着恢复身体以后要吃什么
体を取り戻したら　何食べようとか
反而很期待呢
逆に楽しみなんですよ
是吧 哥哥
ねっ　兄さん
嗯 就是
おう　そうだよな
这两个傻孩子
このバカタレが
不必勉强自己了
無理しなくていい
抱歉
すみません
对不起
ごめんなさい
抱歉
すみません
对不起
ごめんなさい
抱歉
すみません
对不起
ごめんなさい
抱歉
すみません
这个世界按照无法想象的大法则运转
この世は想像もできない
大きな法則に従って流れているんだ
只要知道这个法则
その流れを知り
进行分析和重组
分析して　再構築する
这就是炼金术
それが錬金術
也是生命的法则
そして　生きることでもある
炼金术的基础 分解和重组
錬金術の基本　分解再構築っていうのは
就跟食物链一个道理
食物連鎖そっくりだね
吃了兔子就是将兔子的肉进行分解
ウサギを食べたら　その肉を分解して
重组为自己的身体
自分の体に再構築する
兔子也是把吃下去的草进行重组
ウサギだって　食べた草を自分の体に再構築している
炼金术就是生命本身啊
錬金術っていうのは　命そのものなんだ
那天所见的暗红色天空
呐  你还记得吗
在初夏的风中定下约定
我们俩渐渐靠近
强颜欢笑的背后
藏着延长的投影
所以我也假装忽略  选择再生
桌上不再震动的通知音  我一直在等待
无论空白的夜晚  还是不再到来的黎明
这一切我都懂
那天所见的暗红色天空
呐  终有一天还会忆起
怀抱着没能实现的约定
我们俩继续前行
沉迷于自己欲望的人
己の欲望を楽しむ者
其名为格利德
名はグリード
是敌人还是同伴
敵か味方か
出现在爱德等人面前的
エドたちの前に立つその姿は
仿佛是为战斗而生的异形
戦うためにあるがごとき異形
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
FULLMETAL ALCHEMIST
第13话 达布利斯的野兽们
第十三話　ダブリスの獣たち
强者现身
強き者　その姿を現す